{
    "criteria": [
        {
            "criterion": "AllDocuments",
            "passed": true,
            "reason": "All documents pass."
        },
        {
            "criterion": "Domain",
            "passed": false,
            "reason": "Document source unavailable."
        },
        {
            "criterion": "QuestionAnswerStrings",
            "passed": true,
            "reason": "Text contains A:."
        },
        {
            "criterion": "QuestionAnswerStringsV2",
            "passed": false,
            "reason": "Does not meet criterion."
        },
        {
            "criterion": "FullyStructured",
            "passed": false,
            "reason": "Does not meet criterion."
        },
        {
            "criterion": "ExamStrings",
            "passed": false,
            "reason": "Does not meet criterion."
        },
        {
            "criterion": "ExamStringsV2",
            "passed": false,
            "reason": "Does not meet criterion."
        },
        {
            "criterion": "ExamplesStrings",
            "passed": false,
            "reason": "Does not meet criterion."
        },
        {
            "criterion": "ListPrefix",
            "passed": false,
            "reason": "Found 0 list prefixes. (Min: 5)"
        },
        {
            "criterion": "ListPrefixV2",
            "passed": false,
            "reason": "Does not meet criterion."
        },
        {
            "criterion": "ExamplesMinimalEmbed",
            "passed": false,
            "reason": "Does not meet criterion."
        },
        {
            "criterion": "ExamplesSynonymsEmbed",
            "passed": false,
            "reason": "Does not meet criterion."
        },
        {
            "criterion": "ExamplesDiverseEmbed",
            "passed": false,
            "reason": "Does not meet criterion."
        }
    ],
    "doc_id": "5928",
    "text": "Preguntas m\u00e1s frecuentes Lea las preguntas m\u00e1s frecuentes sobre el cambio clim\u00e1tico y sus impactos.\n\nVisi\u00f3n general\n\nNuestra Tierra se est\u00e1 calentando. La temperatura media de la Tierra ha subido m\u00e1s 1.5\u00b0F (0.8\u00baC) a lo largo del pasado siglo. Dependiendo de futuras emisiones de gases de efecto invernadero y c\u00f3mo el clima responda, se proyecta que la temperatura media aumentar\u00e1 a nivel mundial entre 0.5 a 8.6\u00b0F para el 2100 con un aumento posible de hasta 2.7\u00b0F para todos los escenarios con la excepci\u00f3n de uno en el cual se representen los esfuerzos m\u00e1s agresivos de mitigaci\u00f3n para las emisiones de gases de efecto invernadero.\n\nLa evidencia es clara. El alza en las temperaturas ha sido acompa\u00f1ada por cambios en el estado del tiempo y el clima. Muchos sitios han visto cambios en la cantidad de lluvia, as\u00ed como olas de calor m\u00e1s frecuentes y severas. Los oc\u00e9anos y glaciares tambi\u00e9n han experimentado algunos cambios grandes: los oc\u00e9anos se est\u00e1n calentando y acidificando, las capas de hielo se est\u00e1n derritiendo y los niveles del mar est\u00e1n subiendo. Estos cambios habr\u00e1n de presentar retos a nuestra sociedad y a nuestro medio ambiente.\n\nEl cambio clim\u00e1tico afecta a todos\n\nLos seres humanos son mayormente responsables del cambio clim\u00e1tico reciente. Durante el siglo pasado, la actividad humana ha descargado grandes cantidades de di\u00f3xido de carbono y otros gases de efecto invernadero a la atm\u00f3sfera.\n\nLa mayor\u00eda de los gases de efecto invernadero provienen de la quema de combustibles f\u00f3siles que producen energ\u00eda, aunque la deforestaci\u00f3n, los procesos industriales y algunas pr\u00e1cticas agr\u00edcolas tambi\u00e9n emiten gases a la atm\u00f3sfera.\n\nLos gases de efecto invernadero act\u00faan como una manta alrededor de la Tierra, la cual atrapa la energ\u00eda en la atm\u00f3sfera y ocasiona que se caliente. Este fen\u00f3meno es llamado efecto de invernadero y es natural y es necesario para sustentar la vida en la Tierra.\n\nSin embargo, la acumulaci\u00f3n de gases de efecto invernadero puede cambiar el clima de la Tierra y resultar en efectos peligrosos que afectar\u00edan nuestros suministros de agua, agricultura, sistemas de energ\u00eda y transporte, el medio ambiente natural y hasta nuestra propia salud y seguridad.\n\nAlgunos de los cambios del clima son inevitables. El di\u00f3xido de carbono puede permanecer en la atm\u00f3sfera por casi un siglo por lo cual la Tierra continuar\u00e1 calent\u00e1ndose en las pr\u00f3ximas d\u00e9cadas. Cuanto m\u00e1s caliente se ponga, mayor es el riesgo de cambios m\u00e1s severos en el clima y el sistema de la Tierra.\n\nPodemos reducir los riesgos a los cuales nos enfrentamos por el cambio clim\u00e1tico. Al elegir opciones que reducen la contaminaci\u00f3n de gases de efecto invernadero y prepararnos para los cambios que ya est\u00e1n en curso, podemos reducir los riesgos al cambio clim\u00e1tico.\n\nLas opciones que elijamos hoy afectar\u00e1n la cantidad de gases de efecto invernadero que emitiremos a la atm\u00f3sfera. Nuestras decisiones dar\u00e1n forma al mundo en que vivir\u00e1n nuestros hijos y nietos.\n\nLa ciencia del cambio clim\u00e1tico\n\nEl clima terrestre est\u00e1 cambiando de muchas maneras que afectan nuestras condiciones del tiempo, los oc\u00e9anos, la nieve, el hielo, los ecosistemas y la sociedad.\n\nLas causas (En Ingl\u00e9s)naturales exclusivamente no pueden explicar muchos de estos cambios. Las actividades humanas contribuyen al cambio clim\u00e1tico, primordialmente al descargar a la atm\u00f3sfera cada a\u00f1o miles de millones de toneladas de di\u00f3xido de carbono (CO2) y otros gases que atrapan el calor, conocidos como los gases de efecto invernadero.\n\nLos cambios clim\u00e1ticos continuar\u00e1n en el futuro (En Ingl\u00e9s). Mientras m\u00e1s gases de efecto invernadero emitamos, mayores ser\u00e1n los cambios clim\u00e1ticos en el futuro.\n\nLos cambios en el sistema clim\u00e1tico afectan nuestra salud, el medio ambiente y la econom\u00eda. Podemos prepararnos para algunos de estos impactos (En Ingl\u00e9s)del cambio clim\u00e1tico para reducir sus efectos en nuestro bienestar.\n\nLos modelos que solo toman en cuenta los efectos de los procesos naturales no son capaces de explicar el calentamiento que ocurri\u00f3 el siglo pasado. Los modelos que tambi\u00e9n toman en cuenta los gases de efecto invernadero emitidos por los humanos son capaces de explicar el calentamiento.\n\nLos procesos naturales tales como los cambios en la energ\u00eda solar, los cambios en las corrientes de los oc\u00e9anos, y otros, afectan el clima terrestre. Sin embargo, estos no explican el calentamiento que hemos observado a lo largo de los \u00faltimos 50 a\u00f1os.\n\nLas causas humanas pueden explicar estos cambios\n\nGran parte del calentamiento del pasado medio siglo ha sido causado por emisiones humanas de los gases de efecto invernadero (En Ingl\u00e9s). Los gases de efecto invernadero provienen de una variedad de actividades humanas que incluyen la quema de combustibles f\u00f3siles para la calefacci\u00f3n y la energ\u00eda, la tala de los bosques, la fertilizaci\u00f3n de los cultivos, el almacenamiento de desechos en vertederos, la ganader\u00eda, y la elaboraci\u00f3n de algunos tipos de productos industriales.\n\nLas emisiones de gases de efecto invernadero no son la \u00fanica manera en la cual la gente puede cambiar el clima. Las actividades como la agricultura o la construcci\u00f3n de carreteras pueden cambiar la reflectividad de la superficie terrestre, conduciendo a un calentamiento o enfriamiento local. Este efecto es observado en centros urbanos que a menudo est\u00e1n m\u00e1s calientes que las \u00e1reas circundantes menos pobladas. Las emisiones al aire de peque\u00f1as part\u00edculas, conocidas como los aerosoles, tambi\u00e9n pueden conducir a la reflexi\u00f3n o absorci\u00f3n de la energ\u00eda del sol.\n\nAprenda m\u00e1s acerca de las tendencias clim\u00e1ticas pasadas y presentes y sus causas (En Ingl\u00e9s). Tambi\u00e9n inf\u00f3rmese acerca de los indicadores del cambio clim\u00e1tico (En Ingl\u00e9s).\n\nEl clima continuar\u00e1 cambiando, pero el alcance depender\u00e1 de la manera en que reduzcamos nuestras emisiones\n\nDurante el siglo XXI, se proyecta que el calentamiento global habr\u00e1 de continuar y los cambios clim\u00e1ticos probablemente habr\u00e1n de intensificarse. Los cient\u00edficos han usado modelos clim\u00e1ticos para proyectar los diferentes aspectos del clima futuro, incluyendo la temperatura, la precipitaci\u00f3n, la nieve y el hielo, el nivel del oc\u00e9ano y la acidez oce\u00e1nica. Dependiendo de las emisiones futuras de los gases de efecto invernadero y de c\u00f3mo el clima responder\u00e1, se proyecta que las temperaturas medias globales habr\u00e1n de aumentar a nivel mundial de 2\u00ba F a 11.5\u00ba F (1.1\u00baC a 6.4\u00baC) para el a\u00f1o 2100.\n\nAprenda m\u00e1s (En Ingl\u00e9s)acerca de las proyecciones del cambio clim\u00e1tico futuro.\n\nLos impactos del cambio clim\u00e1tico tienen un impacto en nuestra salud, el medio ambiente y la econom\u00eda\n\nEl cambio clim\u00e1tico afecta nuestro medio ambiente y recursos naturales e impacta nuestra forma de vida en muchas maneras. Por ejemplo:\n\nLas temperaturas m\u00e1s c\u00e1lidas aumentan la frecuencia, la intensidad y la duraci\u00f3n de las olas de calor, que pueden presentar riesgos a la salud, particularmente entre los ni\u00f1os m\u00e1s peque\u00f1os y los ancianos.\n\nAumentos en los niveles del mar amenazan las comunidades y los ecosistemas costeros.\n\nLos cambios en los patrones y la cantidad de lluvia, as\u00ed como los cambios en el tiempo en que esta ocurre y la cantidad del flujo de agua pueden afectar los suministros y la calidad del agua potable y la producci\u00f3n hidroel\u00e9ctrica.\n\nLos ecosistemas cambiantes influyen la distribuci\u00f3n geogr\u00e1fica de muchas especies de plantas y animales y el momento en el cual ocurren los eventos relacionados a su ciclo de vida, tales como la migraci\u00f3n y la reproducci\u00f3n.\n\nLos aumentos en la frecuencia y la intensidad de los eventos de clima extremos, tales como olas de calor, sequ\u00edas, e inundaciones, pueden aumentar las p\u00e9rdidas a propiedades y ocasionar alteraciones costosas a la sociedad.\n\nPodemos prepararnos para algunos de los impactos m\u00e1s probables del cambio clim\u00e1tico y as\u00ed reducir su efecto en el ecosistema y bienestar humano. El realizar dichos preparativos se conoce como adaptaci\u00f3n. Los ejemplos de la adaptaci\u00f3n incluyen el fortalecer los programas de conservaci\u00f3n de agua, mejorar los sistemas de aguas pluviales, desarrollar sistemas de advertencia temprana para eventos meteorol\u00f3gicos extremos, as\u00ed como estrategias de preparaci\u00f3n y respuesta a emergencias.\n\nAprenda m\u00e1s (En Ingl\u00e9s)cerca de c\u00f3mo los impactos de cambio clim\u00e1tico habr\u00e1n de afectar diferentes regiones y sectores de EE.UU. y c\u00f3mo prepararnos.\n\nLo que la EPA est\u00e1 haciendo\n\nEl Plan de Energ\u00eda Limpia Nuestro Plan de Energ\u00eda Limpia proteger\u00e1 la salud p\u00fablica, el medio ambiente y nuestra econom\u00eda. Lea las hojas informativas\n\nLa EPA est\u00e1 tomando varios pasos de sentido com\u00fan para abordar el reto del cambio clim\u00e1tico.\n\nRecopilaci\u00f3n de data de emisiones\n\nLa EPA recopila varios tipos de datos de emisiones de gases de efecto invernadero. Estos datos ayudan a las personas que formulan las pol\u00edticas, a negocios, y a la agencia a monitorizar las tendencias de las emisiones de gases de efecto invernadero, as\u00ed como a identificar oportunidades para reducir las emisiones y aumentar la eficiencia.\n\nEl Inventario de Emisiones y Sumideros de Gases de Efecto Invernadero de EE.UU. (En Ingl\u00e9s) provee el estimado oficial del total de emisiones de gases de efecto invernadero de Estados Unidos a nivel nacional. Este informe rastrea las emisiones de gases de efecto invernadero de EE.UU. desde 1990.\n\nprovee el estimado oficial del total de emisiones de gases de efecto invernadero de Estados Unidos a nivel nacional. Este informe rastrea las emisiones de gases de efecto invernadero de EE.UU. desde 1990. El Programa de Informes de Gases de Efecto Invernadero (En Ingl\u00e9s) colecciona y publica los datos de emisiones de instalaciones individuales en Estados Unidos que emiten gases de efecto invernadero en grandes cantidades.\n\nLogrando reducciones\n\nLa EPA est\u00e1 reduciendo las emisiones de gases de efecto invernadero y fomentando una econom\u00eda de energ\u00eda limpia mediante alianzas altamente exitosas e iniciativas reglamentarias de sentido com\u00fan.\n\nEl desarrollo de iniciativas reglamentarias de sentido com\u00fan. : La EPA est\u00e1 desarrollando iniciativas reglamentarias, para reducir las emisiones GEI y aumentar la eficiencia. Por ejemplo, las normas de gases de efecto invernadero para veh\u00edculos de la EPA, ahorrar\u00e1n a los consumidores $1.7 mill\u00f3n de millones en las gasolineras para el 2025 y eliminar\u00e1n seis mil millones de toneladas m\u00e9tricas de contaminaci\u00f3n GEI.\n\nAlianzas con el sector privado: Mediantes programas voluntarios de energ\u00eda y clima, la EPA y sus socios redujeron m\u00e1s de 245 millones de toneladas m\u00e9tricas de gases de efecto invernadero tan solo en el 2010\u2014el equivalente de emisiones provenientes de 81 millones de veh\u00edculos\u2014y ahorraron unos $21 mil millones a los consumidores y negocios.\n\nEl reducir la huella de carbono de la EPA: La agencia est\u00e1 monitorizando su propio uso de energ\u00eda y consumo de combustible y est\u00e1 trabajando para reducir las emisiones de gases de efecto invernadero por un 25% para el 2020.\n\nEvaluando opciones de pol\u00edtica, costos y beneficios\n\nLa EPA realiza varios an\u00e1lisis a nivel de toda la econom\u00eda para entender los impactos econ\u00f3micos y la eficacidad de las propuestas pol\u00edticas de cambio clim\u00e1tico. Inf\u00f3rmese acerca de los an\u00e1lisis econ\u00f3micos de la EPA sobre las pol\u00edticas clim\u00e1ticas y los costos y beneficios asociados.\n\nAvanzando la ciencia\n\nLa EPA contribuye a la investigaci\u00f3n de primera clase sobre el clima mediante el Programa de Investigaci\u00f3n del Cambio Global de EE.UU. y el Grupo Intergubernamental de Expertos sobre Cambio Clim\u00e1tico.\n\nLa Oficina de Investigaci\u00f3n y Desarrollo de la EPA realiza investigaciones para entender los impactos ambientales y a la salud y proveer soluciones sostenibles para adaptarse a y reducir el impacto del clima cambiante.\n\nAsociaciones internacionales\n\nLa EPA est\u00e1 participando en una variedad de actividades internacionales para avanzar la ciencia del cambio clim\u00e1tico, monitorizar nuestro medio ambiente y promover actividades para reducir las emisiones de gases de efecto invernadero. La EPA establece consorcios, provee liderazgo, y comparte pericia t\u00e9cnica para apoyar estas actividades.\n\nAsociaciones con estados, localidades y tribus\n\nEl Programa de Clima y Energ\u00eda Estatal y Local de la EPA provee asistencia t\u00e9cnica, herramientas anal\u00edticas y apoyo de alcance p\u00fablico en asuntos de cambio clim\u00e1tico para gobiernos estatales, locales y tribales.\n\nLo que Ud. puede hacer para tomar acci\u00f3n clim\u00e1tica\n\nEl manejar un auto, el uso de electricidad y calefacci\u00f3n en su hogar y el botar la basura, son acciones que conducen a la generaci\u00f3n de emisiones de gases de efecto invernadero. Usted puede reducir estas emisiones mediante acciones sencillas como el cambiar una bombilla, apagar los aparatos electr\u00f3nicos, el usar menos agua, y el reciclaje.\n\nInf\u00f3rmese sobre las medidas f\u00e1ciles que usted puede realizar en su hogar, en la escuela, en la oficina y en la carretera para proteger el clima, reducir la contaminaci\u00f3n de aire, y ahorrar dinero. \u00a1Tome acci\u00f3n hoy! Estas peque\u00f1as acciones se ir\u00e1n sumando, si todos ponemos de nuestra parte.\n\nEl cambio clim\u00e1tico en EE.UU.: los beneficios de la acci\u00f3n global\n\nUn nuevo informe de la EPA, \u201cEl cambio clim\u00e1tico en los Estados Unidos: Beneficios de la acci\u00f3n global\u201d hace un estimado de los beneficios f\u00edsicos y monetarios para los Estados Unidos de la reducci\u00f3n de las emisiones globales de los gases de efecto invernadero. Este informe resume los resultados del proyecto sobre \u201cLos Impactos del Cambio Clim\u00e1tico y el An\u00e1lisis de los Riesgos\u201d, un estudio revisado por pares que compara los impactos en el futuro con la acci\u00f3n global significativa sobre el cambio clim\u00e1tico a un futuro en el cual las emisiones actuales de cambio clim\u00e1tico contin\u00faen subiendo.\n\nEl informe se\u00f1ala que la acci\u00f3n global para afrontar el cambio clim\u00e1tico beneficiar\u00eda significativamente las vidas de las personas en Estados Unidos y tambi\u00e9n evitar\u00eda los da\u00f1os costosos a la econom\u00eda estadounidense.\n\nPara leer m\u00e1s sobre el informe (En Ingl\u00e9s), visite: http://www2.epa.gov/cira\n\nLas causas naturales, por s\u00ed solas, no pueden explicar los cambios recientes"
}